# GoFs Criacionais

## Introdução

Os padrões criacionais são um dos três principais grupos de padrões de projeto identificados no clássico livro Design Patterns: Elements of Reusable Object-Oriented Software (1994), de Erich Gamma, Richard Helm, Ralph Johnson e John Vlissides [1]. Esses padrões têm como principal objetivo lidar com a criação de objetos, proporcionando soluções para problemas relacionados à instânciação de objetos de maneira flexível e desacoplada. O uso de padrões criacionais permite que o código se torne mais reutilizável e extensível, uma vez que abstrai a lógica de criação e facilita a modificação ou substituição dos processos de criação de objetos sem alterar o restante do sistema.

De acordo com o site Refactoring Guru [2], os padrões criacionais fornecem vários mecanismos de criação de objetos, que aumentam a flexibilidade e reutilização de código já existente. Em vez de criar objetos diretamente dentro do código, os padrões criacionais propõem o uso de classes ou interfaces especializadas para criar instâncias de objetos. Essa abordagem facilita a implementação de soluções mais gerais e desacopladas, que podem ser facilmente adaptadas para diferentes contextos ou requisitos. No contexto de sistemas orientados a objetos, a criação de instâncias pode se tornar complexa e difícil de gerenciar à medida que o número de objetos e suas dependências aumentam.

## GoFs Criacionais 

Os padrões de projeto GoFs criacionais implementados pelo grupo foram:

1. [Abstract Factory](https://unbarqdsw2024-2.github.io/2024.2_G10_Recomendacao_Entrega_03/#/gofs-criacionais/abstract-factory)
2. [Singleton](https://unbarqdsw2024-2.github.io/2024.2_G10_Recomendacao_Entrega_03/#/gofs-criacionais/singleton)
3. [Prototype](https://unbarqdsw2024-2.github.io/2024.2_G10_Recomendacao_Entrega_03/#/gofs-criacionais/prototype)


## Referências Bibliográficas

> [1] Gamma, E., Helm, R., Johnson, R., & Vlissides, J. (1994). Design Patterns: Elements of Reusable Object-Oriented Software. Addison-Wesley Professional.
> 
> [2] Refactoring Guru. (s.d.). Design Patterns. Acessado em 15 de dezembro de 2024, de <https://refactoring.guru/pt-br/design-patterns>.

## Histórico de Versões

| Versão | Data | Descrição | Autor | Revisor |
| :----: | ---- | --------- | ----- | ------- |
| `1.0`  |15/12/2024| Adiciona introdução do documento |[Izabella Alves](https://github.com/izabellaalves)|[Zenilda Vieira](https://github.com/ZenildaVieira)|